minios! griaučių tai – širdies be dvasios, Be
sparnus! man jaunyste, duok, O,
žydrynės, pat lig negyvos, žemės Virš
kraštus, į rojun, Pakilsiu
stebuklus, kuria įkvėpimas Kur
– naujovę, žiedais jis puošia Kur
palydovė. jo – viltis Tenai
metai, slegia jau kuriuos tie, Lai
kaktomis, linksta žemėn Kur
akimis, pasaulį Matuos
temato. siaurai aplink Kurios
slėnių, virš jaunyste, Pakilk,
priviso, jau pelėsių tiek Kur
žvilgsniu saulėtu ir Pakilk,
visą! žmoniją perverki Tu
aptemę, ten plotai – pažvelki Žemyn
vandenai: tingūs ir rutina dengia Juos
žemė! Tai
